# 2023-2-Frontend-Study
2023년 2학기에 진행되는 프론트엔드 스터디 커리큘럼 과제 제출입니다.

***

## 👾 오늘은 뭘 배워볼까? 👾

💡 모던 자바스크립트 입문 8~15장을 읽고 JS에 대해 알아보자 ‼️

***

#### 🤷🏻‍♀️: 우리가 왜 자바스크립트를 써야하는데❔

▶ 웹 애플리케이션 만들기 가능❕

즉, 자바스크립트는 고성능의 웹 애플리케이션을 만들 수 있는 객체 지향 언어가 자바스크립트래❕



#### 👩🏻‍💻: JS로 프로그램 작성하기 위해서 어떻게 해❔

📢 먼저 node.js를 깔고 나서 생각해보자고 〰️

***

### 🙇🏻‍♀️ JS의 문법 간단히 짚고 가자! 🙇🏻‍♀️
- 변수와 데이터 타입
- 객체와 함수와 배열
- 연산
- 입출력
- 다양한 제어문
  
#### 1️⃣: 변수와 데이터 타입
🦊 변수란, 값을 담기 위한 메모리 공간이야. 다음을 알아보자.

- 변수 선언 방법: var라는 선언자는 자바스크립트 키워드로 변수를 선언하는 것으로, 뒤에 변수 이름을 붙여 변수를 선언함 ➡️ ex) var a = 5, b = 10;
- 변수 이름 짓기: 첫 글자에는 숫자를 제외한 알파벳, 밑줄, 달러 기호를 쓰며, 예약어는 사용 불가함 ➡️ ex) 캐멀 표기법(frontendStudy), 파스칼 표기법(frontend_study)
- 그 외에도 다양한 예약어가 존재함

🐰 데이터 타입이란, 숫자나 문자열 등 변수에 저장되는 데이터야. 자바스크립트는 변수에 타입이 없기에 모든 타입의 데이터를 저장할 수 있다는 점 잊지마! 이걸 동적 타입 언어라고 해. (소곤소곤) 다음을 알아보자.

- 원시 타입
  - 숫자
  - 문자열
  - 논리값
  - 특수값: 값이 없음(null, undefined)
  - 심벌: 자기 자신 외의 값과는 다른 유일한 값으로, Symbol() 이용하여 생성함
- 객체 타입: 배열, 함수, 정규 표현식 

#### 2️⃣: 객체와 함수와 배열
🦊 위에서 객체 타입을 언급했었지? 객체는 원시 타입을 제외한 모든 값을 말해. 이름과 값을 한 쌍으로 묶은 데이터를 여러 개 모은 것을 객체라고해. 객체에 해당되는 이름과 값의 쌍은 객체의 프로퍼티야. 객체를 어떻게 생성하는지 알아보자.

- 객체 리터럴: ex) var car = { x: 1.0, y:0.3 }
- 생성자: 이름이 같은 메서드와 프로퍼티를 가진 객체들 생성 가능 ex) funtion car(x, y) { this.x = x; this.y = y; } 객체를 생성하는 경우 new 연산자 사용 ex) var car = new Car(1.0, 0.3);
- 내장 객체: 따로 선언하지 않고 이미 프로그램 내에 내장되어 사용할 수 있는 객체

🐰 객체 외에도 자바스크립트의 중요한 특징이 있어.

- 함수: 입력 값을 받아 함수 안의 프로그램에서 특정 작업을 수행한 후 출력 값으로 함수 값을 반환함. ex) function circle(r) {return r * 3.14; }
- 배열: 이름과 인덱스로 참조되는 값이 정렬되어 있는 것
  
#### 3️⃣: 연산
🦊 프로그래밍을 할 때에는 여러 연산자를 사용하여 다양한 계산을 해.

- 산술 연산: 피연산자가 숫자. 산술 이항 연산자(+, -, *, /, %), 산술 단항 연산자(++, --, +, -), 산술 대입 연산자(+=, -=, *=, /=, %=)
- 문자열 제어: 문자열 연결, 문자열 조작 메서드(String 객체 등)
- 관계 연산: 반환값이 논리값(true, false). 관계 연산자(==, !=, ===, !==, <, >, <=, >=)
- 논리 연산: 논리 연산자(&&, ||. !)

🐰 이 외에도 비트 연산을 도와주는 비트 연산자도 있어. 또한, 명시적 타입 변환도 가능하다는 점 잊지마.

#### 4️⃣: 입출력
🦊 웹 브라우저에서 입력과 출력하는 방법에 대해 알아볼거야. 대화상자라는게 이용되는데, 어떻게 표시하는지 알아보자.

- 경고 대화상자: window.alert ex) alert("로그인 후 이용 가능합니다.");
- 입력 대화상자: window.prompt ex) var num_item = prompt("구매 수량을 입력하시오");
- 확인 대화상자: window.confirm ex) var popup = confirm("팝업을 허용하시겠습니까?");

🐰 이외에도 console 객체의 메서드로 콘솔에 값을 출력할 수 있어. 또한, 사용자가 버튼을 클릭하는 행위같은 이벤트 주도형 프로그램을 처리할 수 있어야 해. 이벤트 처리기는 이벤트가 발생할 때까지 기다렸다가 발생하면 이전에 등록한 함수를 실행하는거야. 이는 DOM을 통해서도 가능해. 이런 것을 통해 타이머 기능도 추가할 수 있어.
  
#### 5️⃣: 다양한 제어문
🦊 프로그램이 처리되는 흐름을 제어하는 문장인 제어문에는 다음과 같아.

- 조건문: if/else 문, switch 문, try/catch/finally 문
- 반복문: while 문, do/while 문, for 문, for/in 문, for/of 문
- 점프문: break 문, continue 문, return 문, throw 문
