# 2023-2-Frontend-Study
2023년 2학기에 진행되는 프론트엔드 스터디 커리큘럼 과제 제출입니다.

***

## 📋 오늘의 목표는? 📋

😶‍🌫️ 한입 크기로 잘라 먹는 리액트 강의 섹션 1~4 듣고 정리하기

***

## 🎠 새롭게 알게된 내용들 위주로 정리해보자! 🎪

### 🎃: 자바스크립트 기본에 대해 배우면서 어떤 새로운 걸 알게 되었니?

##### 아직도 헷갈리는 자바스크립트식 함수
- 화살표 함수란❔

▶ 호이스팅 하지 않고 함수를 선언하는 것 

▶ ``` <let study = () => "자바스크립트를 공부하자";> ```

- 콜백함수란❔

▶ 한 함수의 매개변수로 함수를 넘겨주는 것 

### 🎄: 자바스크립트 응용을 배우면서 어떤 어려운 내용이 있었니?
- 동기 & 비동기에 대해서 ···

▶ 동기 방식: "블로킹" 코드가 작성된 순서대로 작업을 처리 즉, 이전 작업이 진행 중이다면? 계속 기다림, 이전 작업이 다 끝나고 다음 작업 시작 -> but too slow ‼️‼️ 

▶ 비동기 방식: "논 블로킹" 여러 개의 작업을 동시에 실행 즉, 이전 작업 결과가 나오지 않았더라도 다음 작업 실행, 각 작업이 끝났음을 알리기 위한 콜백 함수를 사용

- Promise 콜백 지옥에서 탈출하기 ···

▶ 비동기 함수의 콜백 함수는 실행되면 콜 스택에 있게 되며, 지정된 시간이 지나면 콜백 큐로 이동됨, 이벤트 루프는 콜 스택에서 실행되는 함수가 없다면 콜백 큐에서 콜 스택으로 함수를 옮김 

▶ 콜백 지옥이란❔ (마치 재귀함수가 무한히 되는 것처럼) 콜백 함수의 리턴값이 다른 콜백 함수로 넘어가고, 그 값이 또 다른 콜백 함수로 넘어가고, ··· 

▶ 콜백 지옥을 Promise로 탈출하자❕Promise로 함수를 호출하고, 리턴하고 // then 체이닝을 사용하자 

- API 호출이 뭐야❔

▶ 클라이언트가 서버에 request를 보내는 과정 

### 🎁: Node.js 기초에 대해 배우면서 어떤 새로운 걸 알게 되었니?
- 아니 Node.js는 또 뭔데❔

▶ 자바스크립트는 웹 브라우저 내에서만 사용 가능하다! BUt, 우린 더 큰 무대를 원해 🎤

▶ V8 엔진으로 만들어진 자바스크립트로 브라우저 외의 환경에서도 실행 가능하도록 하는 아이가 바로 Node.js ‼️‼️

### 🎀: React.js 기초를 배우면서 어떤 새로운 걸 알게 되었니?
- 우리는 React를 왜 써야할까❔

▶ 컴포넌트 기반으로 만들어졌기에 중복된 내용 관리와 코드 수정에 so easy 👍🏻〰️

▶ 선언형 프로그래밍이기에 절차 나열할 필요 없이 바로 목적 말하면 됨 good 👍🏻〰️

▶ virtual DOM 사용하기에 이벤트 발생하여 업데이트해야 할 때 모든 페이지가 아닌 필요한 부분만 업데이트 하면 됨 good 👍🏻〰️

***

## 🧐 이번 주차를 공부한 뒤 느낀점은❔🧐

💬: 자바스크립트를 강의를 통해 다시 공부하니 몰랐던 부분을 다시 알아갈 수 있어 좋았다. 또한, 리액트 공부는 한 번 해봤어서 그런지 다시 하니까 더 재밌었고, 까먹었던 내용도 다시 떠올랐다. 그리고, 학교 전공 수업 때 배운 내용들도 간간히 나와서 공부한 보람을 느낄 수 있었다. 특히, 최근에 배운 운영체제의 스레드도 등장해서 신나게 공부할 수 있었다. 다음 강의도 얼른 들어서 저번에 마무리하지 못했던 실습 과제를 완성하고 싶다. (●'◡'●)